Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/manage/mmctl-command-line-tool.po
Languages: ko

source: Move the provided channels to the specified team. Validate that all users in the channel belong to the target team. Incoming/outgoing webhooks are moved along with the channel. Channels can be specified by ``[team]:[channel]`` (e.g., ``myteam:mychannel``), or by channel ID.
ko: 제공된 채널을 지정된 팀으로 이동합니다. 채널의 모든 사용자가 대상 팀에 속해 있는지 확인합니다. 인입/아웃바운드 웹훅도 채널과 함께 이동됩니다. 채널은 ``[team]:[channel]`` (예: ``myteam:mychannel``) 또는 채널 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Rename an existing channel.
ko: 기존 채널의 이름을 변경합니다.

source: This command is deprecated in favor of `mmctl channel unarchive`_. Not used in Mattermost Server version v5.26 and later.
ko: 이 명령어는 `mmctl channel unarchive`_ 명령어를 사용하는 것이 권장됩니다. Mattermost Server 버전 v5.26 이상에서는 사용되지 않습니다.

source: Restore a previously deleted channel. Channels can be specified by ``[team]:[channel]`` (e.g., ``myteam:mychannel``), or by channel ID.
ko: 이전에 삭제된 채널을 복원합니다. 채널은 ``[team]:[channel]`` (예: ``myteam:mychannel``) 또는 채널 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Search a channel by channel name. Channels can be specified by team (e.g., ``--team myteam mychannel``), or by team ID.
ko: 채널 이름으로 채널을 검색합니다. 채널은 팀(예: ``--team myteam mychannel``) 또는 팀 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Unarchive a previously archived channel. Channels can be specified by ``[team]:[channel]`` (e.g., ``myteam:mychannel``), or by channel ID.
ko: 이전에 보관된 채널을 보관 해제합니다. 채널은 ``[team]:[channel]`` (예: ``myteam:mychannel``) 또는 채널 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Manage channel users.
ko: 채널 사용자를 관리합니다.

source: Add users to a channel.
ko: 채널에 사용자를 추가합니다.

source: Remove users from a channel.
ko: 채널에서 사용자를 제거합니다.

source: Manage slash commands.
ko: 슬래시 명령어를 관리합니다.

source: `mmctl command archive`_ - Archive a slash command
ko: `mmctl command archive`_ - 슬래시 명령어 보관하기

source: `mmctl command create`_ - Create a custom command
ko: `mmctl command create`_ - 사용자 정의 명령어 생성하기

source: `mmctl command delete`_ - (Deprecated) Delete a specified slash command
ko: `mmctl command delete`_ - (사용 중지) 지정된 슬래시 명령어 삭제하기

source: `mmctl command list`_ - List slash commands on specified teams
ko: `mmctl command list`_ - 지정된 팀의 슬래시 명령어 목록 보기

source: `mmctl command modify`_ - Modify a slash command
ko: `mmctl command modify`_ - 슬래시 명령어 수정하기

source: `mmctl command move`_ - Move a slash command to a different team
ko: `mmctl command move`_ - 슬래시 명령어를 다른 팀으로 이동하기

source: `mmctl command show`_ - Show a custom slash command
ko: `mmctl command show`_ - 사용자 정의 슬래시 명령어 보기

source: Archive a slash command. Commands can be specified by command ID.
ko: 슬래시 명령어를 보관합니다. 명령어는 명령어 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Create a custom slash command for the specified team.
ko: 지정된 팀을 위한 사용자 정의 슬래시 명령어를 생성합니다.

source: This command is deprecated in favor of `mmctl command archive`_.
ko: 이 명령어는 `mmctl command archive`_ 를 사용하는 것이 권장됩니다.

source: Delete a slash command. Commands can be specified by command ID.
ko: 슬래시 명령어를 삭제합니다. 명령어는 명령어 ID로 지정할 수 있습니다.

source: List all commands on specified teams.
ko: 지정된 팀의 모든 명령어를 나열합니다.

source: Modify a slash command. Commands can be specified by command ID.
ko: 슬래시 명령어를 수정합니다. 명령어는 명령어 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Move a slash command to a different team. Commands can be specified by command ID.
ko: 슬래시 명령어를 다른 팀으로 이동합니다. 명령어는 명령어 ID로 지정할 수 있습니다.

source: Show a custom slash command. Commands can be specified by command ID. Returns command ID, team ID, trigger word, display name, and creator username.
ko: 사용자 정의 슬래시 명령어를 표시합니다. 명령어는 명령어 ID로 지정할 수 있습니다. 명령어 ID, 팀 ID, 트리거 단어, 표시 이름 및 생성자 사용자 이름을 반환합니다.

source: Generate autocompletion scripts for ``bash`` and ``zsh``.
ko: ``bash`` 및 ``zsh`` 용 자동 완성 스크립트를 생성합니다.

source: `mmctl completion bash`_ - Edit the configuration settings
ko: `mmctl completion bash`_ - 구성 설정 편집

source: `mmctl completion zsh`_ - Get the value of a configuration setting
ko: `mmctl completion zsh`_ - 구성 설정 값 가져오기

source: Generate the ``bash`` autocompletion scripts.
ko: ``bash`` 자동 완성 스크립트를 생성합니다.

source: To load completion, run:
ko: 자동 완성을 로드하려면 다음을 실행하세요:

source: To configure your ``bash`` shell to load completions for each session, add the above line to your ``~/.bashrc``.
ko: 각 세션에서 자동 완성을 로드하도록 ``bash`` 셸을 구성하려면 위의 줄을 ``~/.bashrc`` 에 추가하세요.

source: Generate the ``zsh`` autocompletion scripts.
ko: ``zsh`` 자동 완성 스크립트를 생성합니다.

source: To configure your ``zsh`` shell to load completions for each session, add the above line to your ``~/.zshrc``.
ko: 각 세션에서 자동 완성을 로드하도록 ``zsh`` 셸을 구성하려면 위의 줄을 ``~/.zshrc`` 에 추가하세요.

source: Configuration settings.
ko: 구성 설정.

source: `mmctl config edit`_ - Edit the configuration settings
ko: `mmctl config edit`_ - 구성 설정 편집

source: `mmctl config export`_ - Export the server configuration
ko: `mmctl config export`_ - 서버 구성 내보내기

source: `mmctl config get`_ - Get the value of a configuration setting
ko: `mmctl config get`_ - 구성 설정 값 가져오기

source: `mmctl config migrate`_ - Migrate existing configuration between backends
ko: `mmctl config migrate`_ - 백엔드 간 기존 구성 마이그레이션

source: `mmctl config patch`_ - Patch the configuration
ko: `mmctl config patch`_ - 구성 패치

source: `mmctl config reload`_ - Reload the server configuration
ko: `mmctl config reload`_ - 서버 구성 다시 로드

source: `mmctl config reset`_ - Reset the configuration
ko: `mmctl config reset`_ - 구성 초기화

source: `mmctl config set`_ - Set the value of a configuration
ko: `mmctl config set`_ - 구성 값 설정

source: `mmctl config show`_ - Write the server configuration to STDOUT
ko: `mmctl config show`_ - 서버 구성을 STDOUT에 출력

source: `mmctl config subpath`_ - Update client asset loading to use the configured subpath
ko: `mmctl config subpath`_ - 구성된 하위 경로를 사용하도록 클라이언트 자산 로딩 업데이트

source: Open the editor defined in the EDITOR environment variable to modify the server's configuration. Once complete, save the file, then upload it to your server.
ko: EDITOR 환경 변수에 정의된 편집기를 열어 서버 구성을 수정합니다. 완료되면 파일을 저장한 후 서버에 업로드하세요.

source: Use this command to export the server configuration, which can then be imported into another server or environment. Masked values are only exported when the tool is running in `local mode <#local-mode>`__.
ko: 이 명령을 사용하여 서버 구성을 내보낼 수 있으며, 이를 다른 서버나 환경으로 가져올 수 있습니다. 마스킹된 값은 도구가 `local mode <#local-mode>`__ 에서 실행될 때만 내보내집니다.

source: Get the value of a configuration setting by its name in dot notation.
ko: 점 표기법으로 구성 설정의 이름을 지정하여 값을 가져옵니다.

source: Migrate a file-based configuration to (or from) a database-based configuration. Point the Mattermost server at the target configuration to start using it. This command only migrates the configuration data from one type to another.
ko: 파일 기반 구성을 데이터베이스 기반 구성으로(또는 그 반대로) 마이그레이션합니다. Mattermost 서버가 대상 구성을 가리키도록 하여 사용을 시작하세요. 이 명령은 구성 데이터를 한 유형에서 다른 유형으로만 마이그레이션합니다.

source: To change the store type to use the database, a system admin needs to set a ``MM_CONFIG`` :ref:`environment variable <configure/configuration-in-your-database:create an environment file>` and restart the Mattermost server.
ko: 저장소 유형을 데이터베이스를 사용하도록 변경하려면 시스템 관리자가 ``MM_CONFIG`` :ref:`environment variable <configure/configuration-in-your-database:create an environment file>` 를 설정하고 Mattermost 서버를 재시작해야 합니다.

source: The ``migrate`` function requires local mode to be enabled. To do this, add the following line to your Mattermost Environment file:
ko: ``migrate`` 기능을 사용하려면 로컬 모드가 활성화되어 있어야 합니다. 이를 위해 Mattermost 환경 파일에 다음 줄을 추가하세요:

source: Patch the server configuration with the specified configuration file.
ko: 지정된 구성 파일로 서버 구성을 패치합니다.

source: Reload the server configuration and apply new settings.
ko: 서버 구성을 다시 로드하고 새 설정을 적용합니다.

source: Reset the value of a configuration setting by its name in dot notation or a setting section. Accepts multiple values for array settings.
ko: 점 표기법이나 설정 섹션으로 구성 설정의 이름을 지정하여 값을 재설정합니다. 배열 설정의 경우 여러 값을 허용합니다.

source: Set the value of a config setting by its name in dot notation. Accepts multiple values for array settings.
ko: 점 표기법으로 구성 설정의 이름을 지정하여 값을 설정합니다. 배열 설정의 경우 여러 값을 허용합니다.

source: Mattermost plugin uploads can't be enabled through the API or using mmctl in local mode.
ko: Mattermost 플러그인 업로드는 API나 로컬 모드에서 mmctl을 사용하여 활성화할 수 없습니다.

source: **4 Examples**
ko: **4 예제**

source: Print the server configuration and write to STDOUT in JSON format.
ko: 서버 구성을 JSON 형식으로 출력하고 STDOUT에 기록합니다.

source: Update the hard-coded production client asset paths to take into account Mattermost running on a subpath. This command needs access to the Mattermost ``assets`` directory to be able to rewrite the paths.
ko: 서브패스에서 실행되는 Mattermost를 고려하여 하드코딩된 프로덕션 클라이언트 자산 경로를 업데이트합니다. 이 명령은 경로를 다시 작성할 수 있도록 Mattermost ``assets`` 디렉토리에 대한 접근 권한이 필요합니다.

source: Generate mmctl documentation.
ko: mmctl 문서를 생성합니다.

source: Manage exports.
ko: 내보내기를 관리합니다.

source: `mmctl export create`_ - Create an export file
ko: `mmctl export create`_ - 내보내기 파일 생성

source: `mmctl export delete`_ - Delete an export file
ko: `mmctl export delete`_ - 내보내기 파일 삭제

source: `mmctl export download`_ - Download export files
ko: `mmctl export download`_ - 내보내기 파일 다운로드

source: `mmctl export generate-presigned-url`_ - Generate a pre-signed URL for an export file
ko: `mmctl export generate-presigned-url`_ - 내보내기 파일의 사전 서명된 URL 생성

source: `mmctl export job`_ - List, show, and cancel export jobs
ko: `mmctl export job`_ - 내보내기 작업 나열, 표시 및 취소

source: `mmctl export job cancel`_ - Cancel export job
ko: `mmctl export job cancel`_ - 내보내기 작업 취소

source: `mmctl export job list`_ - List export jobs
ko: `mmctl export job list`_ - 내보내기 작업 나열

source: `mmctl export job show`_ - Show export job
ko: `mmctl export job show`_ - 내보내기 작업 표시

source: `mmctl export list`_ - List export files
ko: `mmctl export list`_ - 내보내기 파일 나열

source: Create an export file including message attachments.
ko: 메시지 첨부 파일을 포함한 내보내기 파일을 생성합니다.

source: Delete an export file.
ko: 내보내기 파일을 삭제합니다.

source: **Example**
ko: **예제**

source: Download export files.
ko: 내보내기 파일을 다운로드합니다.

source: Generate a pre-signed URL for an export file in cases where a Mattermost Cloud export is large and challenging to download from the Mattermost server.
ko: Mattermost Cloud 내보내기가 크고 Mattermost 서버에서 다운로드하기 어려운 경우 내보내기 파일의 사전 서명된 URL을 생성합니다.

source: List, show, and export jobs.
ko: 작업을 나열하고, 표시하고, 내보냅니다.

source: Cancel an export job.
ko: 내보내기 작업을 취소합니다.

source: List export jobs. Export files include the Job ID in the file name.
ko: 내보내기 작업을 나열합니다. 내보내기 파일의 파일 이름에 작업 ID가 포함됩니다.

source: Show export job.
ko: 내보내기 작업을 표시합니다.

source: List export files. Export files include the job ID in the file name.
ko: 내보내기 파일을 나열합니다. 내보내기 파일의 파일 이름에 작업 ID가 포함됩니다.

source: Manage content extraction jobs.
ko: 콘텐츠 추출 작업을 관리합니다.

source: `mmctl extract job`_ - List and show content extraction jobs
ko: `mmctl extract job`_ - 콘텐츠 추출 작업 나열 및 표시

source: `mmctl extract run`_ - Start a content extraction job
ko: `mmctl extract run`_ - 콘텐츠 추출 작업 시작

source: List and show content extraction jobs.
ko: 콘텐츠 추출 작업을 나열하고 표시합니다.

source: `mmctl extract job list`_ - List content extraction jobs
ko: `mmctl extract job list`_ - 콘텐츠 추출 작업 나열

source: `mmctl extract job show`_ - Show extract job
ko: `mmctl extract job show`_ - 추출 작업 표시

source: List content extraction jobs.
ko: 콘텐츠 추출 작업을 나열합니다.

source: Show extract job.
ko: 추출 작업을 표시합니다.

source: Start a content extraction job.
ko: 콘텐츠 추출 작업을 시작합니다.

source: Manage channel and team groups.
ko: 채널 및 팀 그룹을 관리합니다.

source: `mmctl group channel`_ - Manage channel groups
ko: `mmctl group channel`_ - 채널 그룹 관리

source: `mmctl group list-ldap`_ - List LDAP groups
ko: `mmctl group list-ldap`_ - LDAP 그룹 나열

source: `mmctl group team`_ - Manage team groups
ko: `mmctl group team`_ - 팀 그룹 관리

source: `mmctl group user`_ - Manage custom user groups
ko: `mmctl group user`_ - 사용자 정의 사용자 그룹 관리

source: Management of channel groups
ko: 채널 그룹 관리

source: `mmctl group channel disable`_ - Disable group channel constrains
ko: `mmctl group channel disable`_ - 채널 그룹 제약 조건 비활성화

source: `mmctl group channel enable`_ - Enable group channel constrains
ko: `mmctl group channel enable`_ - 채널 그룹 제약 조건 활성화

source: `mmctl group channel list`_ - List channel groups
ko: `mmctl group channel list`_ - 채널 그룹 나열

source: `mmctl group channel status`_ - Check group status
ko: `mmctl group channel status`_ - 그룹 상태 확인

source: Disable group constrains in the specified channel.
ko: 지정된 채널에서 그룹 제약 조건을 비활성화합니다.

source: Enable group constrains in the specified channel.
ko: 지정된 채널에서 그룹 제약 조건을 활성화합니다.

source: List the groups associated with a channel.
ko: 채널과 연결된 그룹을 나열합니다.

source: Show the group constrain status for the specified channel.
ko: 지정된 채널의 그룹 제약 조건 상태를 표시합니다.

source: List LDAP groups.
ko: LDAP 그룹을 나열합니다.

source: Manage team groups.
ko: 팀 그룹을 관리합니다.

source: `mmctl group team disable`_ - Disable group team constrains
ko: `mmctl group team disable`_ - 팀 그룹 제약 조건 비활성화

source: `mmctl group team enable`_ - Enable group team constrains
ko: `mmctl group team enable`_ - 팀 그룹 제약 조건 활성화

source: `mmctl group team list`_ - List team groups
ko: `mmctl group team list`_ - 팀 그룹 나열

source: `mmctl group team status`_ - Check group constrain status
ko: `mmctl group team status`_ - 그룹 제약 조건 상태 확인

source: Disable group constrains in the specified team.
ko: 지정된 팀에서 그룹 제약 조건을 비활성화합니다.

source: Enable group constrains in the specified team.
ko: 지정된 팀에서 그룹 제약 조건을 활성화합니다.

source: List the groups associated with a team.
ko: 팀과 연결된 그룹을 나열합니다.

source: Show the group constrain status for the specified team.
ko: 지정된 팀의 그룹 제약 조건 상태를 표시합니다.

source: Manage custom user groups.
ko: 사용자 정의 사용자 그룹을 관리합니다.

source: `mmctl group user restore`_ - Restore custom user group
ko: `mmctl group user restore`_ - 사용자 정의 사용자 그룹 복원

source: Restore custom user group.
ko: 사용자 정의 사용자 그룹을 복원합니다.

source: Manage imports.
ko: 가져오기를 관리합니다.

source: `mmctl import job`_ - List and show import jobs
ko: `mmctl import job`_ - 가져오기 작업 나열 및 표시

source: `mmctl import job list`_ - List import jobs
ko: `mmctl import job list`_ - 가져오기 작업 나열

source: `mmctl import job show`_ - Show import job
ko: `mmctl import job show`_ - 가져오기 작업 표시

source: `mmctl import list`_ - List all import files
ko: `mmctl import list`_ - 모든 가져오기 파일 나열

source: `mmctl import list available`_ - List available import files
ko: `mmctl import list available`_ - 사용 가능한 가져오기 파일 나열

source: `mmctl import list incomplete`_ - List incomplete import files uploads
ko: `mmctl import list incomplete`_ - 불완전한 가져오기 파일 업로드 나열

source: `mmctl import process`_ - Start an import job
ko: `mmctl import process`_ - 가져오기 작업 시작

source: `mmctl import upload`_ - Upload import files
ko: `mmctl import upload`_ - 가져오기 파일 업로드

source: `mmctl import validate`_ - Validate an import file
ko: `mmctl import validate`_ - 가져오기 파일 유효성 검사

source: List and show import jobs.
ko: 가져오기 작업을 나열하고 표시합니다.

source: List import jobs
ko: 가져오기 작업 나열

source: Show import job.
ko: 가져오기 작업을 표시합니다.

source: List all import files.
ko: 모든 가져오기 파일을 나열합니다.

source: List available import files.
ko: 사용 가능한 가져오기 파일을 나열합니다.

source: List incomplete import files uploads.
ko: 불완전한 가져오기 파일 업로드를 나열합니다.

source: Start an import job.
ko: 가져오기 작업을 시작합니다.

source: Upload import files.
ko: 가져오기 파일을 업로드합니다.

source: Validate an import file.
ko: 가져오기 파일을 검증합니다.

source: This command is deprecated from Mattermost v9.3. Performs a relational integrity check which returns information about any orphaned record found. This command can only be run using `local mode <#local-mode>`__.
ko: Mattermost v9.3부터 이 명령은 더 이상 사용되지 않습니다. 고아 레코드에 대한 정보를 반환하는 관계형 무결성 검사를 수행합니다. 이 명령은 `local mode <#local-mode>`__ 를 사용해서만 실행할 수 있습니다.

source: Management of jobs.
ko: 작업 관리.

source: `mmctl job list`_ - List the latest jobs
ko: `mmctl job list`_ - 최신 작업 나열

source: `mmctl job update`_ - Update the status of a job
ko: `mmctl job update`_ - 작업 상태 업데이트

source: List the latest jobs.
ko: 최신 작업을 나열합니다.

source: Update the status of a job.
ko: 작업 상태를 업데이트합니다.

source: The following status rules are permitted:
ko: 다음 상태 규칙이 허용됩니다:

source: ``in_progress`` can be changed to ``pending``
ko: ``in_progress`` 를 ``pending`` 으로 변경할 수 있습니다

source: ``in_progress`` or ``pending`` can be changed to ``cancel_requested``
ko: ``in_progress`` 또는 ``pending`` 을 ``cancel_requested`` 로 변경할 수 있습니다

source: ``cancel_requested`` can be changed to ``canceled``
ko: ``cancel_requested`` 를 ``canceled`` 로 변경할 수 있습니다

source: These restrictions can be bypassed with ``--force=true``. Bypassing restrictions can have unexpected consequences on your Mattermost server and should be used with caution.
ko: ``--force=true`` 를 사용하여 이러한 제한을 우회할 수 있습니다. 제한 우회는 Mattermost 서버에 예기치 않은 결과를 초래할 수 있으므로 주의해서 사용해야 합니다.

source: LDAP-related utilities.
ko: LDAP 관련 유틸리티.

source: `mmctl ldap idmigrate`_ - Migrate LDAP IdAttribute to a new value
ko: `mmctl ldap idmigrate`_ - LDAP IdAttribute를 새 값으로 마이그레이션

source: `mmctl ldap job`_ - List and show LDAP synchronization jobs
ko: `mmctl ldap job`_ - LDAP 동기화 작업 나열 및 표시

source: `mmctl ldap sync`_ - Sync all LDAP users and groups
ko: `mmctl ldap sync`_ - 모든 LDAP 사용자 및 그룹 동기화

source: Migrate LDAP ``IdAttribute`` to a new value. Run this utility to change the value of your ID Attribute without your users losing their accounts. After running the command, you can change the ID Attribute to the new value in the System Console. For example, if your current ID Attribute was ``sAMAccountName`` and you wanted to change it to ``objectGUID``, you would:
ko: LDAP ``IdAttribute`` 를 새 값으로 마이그레이션합니다. 이 유틸리티를 실행하여 사용자의 계정을 잃지 않고 ID 속성 값을 변경할 수 있습니다. 명령을 실행한 후 System Console에서 ID 속성을 새 값으로 변경할 수 있습니다. 예를 들어, 현재 ID 속성이 ``sAMAccountName`` 이고 ``objectGUID`` 로 변경하려는 경우 다음과 같이 하면 됩니다:

source: Wait for an off-peak time when your users won’t be impacted by a server restart.
ko: 사용자가 서버 재시작의 영향을 받지 않을 비피크 시간을 기다립니다.

source: Run the command ``mmctl ldap idmigrate objectGUID``.
ko: ``mmctl ldap idmigrate objectGUID`` 명령을 실행합니다.

source: Update the config within the System Console to the new value ``objectGUID``.
ko: System Console에서 설정을 새 값 ``objectGUID`` 로 업데이트합니다.

source: Restart the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 재시작합니다.

source: List and show LDAP synchronization jobs.
ko: LDAP 동기화 작업을 나열하고 표시합니다.

source: `mmctl ldap job list`_ - LIst LDAP synchronization jobs
ko: `mmctl ldap job list`_ - LDAP 동기화 작업 나열

source: `mmctl ldap job show`_ - Show LDAP synchronization jobs
ko: `mmctl ldap job show`_ - LDAP 동기화 작업 표시

source: List LDAP synchronization jobs.
ko: LDAP 동기화 작업을 나열합니다.

source: Show LDAP synchronization jobs.
ko: LDAP 동기화 작업을 표시합니다.

source: Synchronize all LDAP users and groups now.
ko: 모든 LDAP 사용자와 그룹을 지금 동기화합니다.

source: Manage the Mattermost license.
ko: Mattermost 라이선스를 관리합니다.

source: `mmctl license remove`_ - Remove the current license
ko: `mmctl license remove`_ - 현재 라이선스 제거

source: `mmctl license upload`_ - Upload a new license
ko: `mmctl license upload`_ - 새 라이선스 업로드

source: `mmctl license upload-string`_ - Upload a license from a string
ko: `mmctl license upload-string`_ - 문자열에서 라이선스 업로드

source: Remove the current license and use Mattermost Team Edition.
ko: 현재 라이선스를 제거하고 Mattermost Team Edition을 사용합니다.

source: Upload a license and replace the current license.
ko: 라이선스를 업로드하고 현재 라이선스를 대체합니다.

source: Upload a license from a string. Replaces the current license.
ko: 문자열에서 라이선스를 업로드합니다. 현재 라이선스를 대체합니다.

source: Display logs in a human-readable format. As the log format depends on the server, the ``--format`` flag cannot be used with this command.
ko: 로그를 사람이 읽을 수 있는 형식으로 표시합니다. 로그 형식이 서버에 따라 다르기 때문에 ``--format`` 플래그는 이 명령어와 함께 사용할 수 없습니다.

source: Manage registered OAuth2 applications.
ko: 등록된 OAuth2 애플리케이션을 관리합니다.

source: `mmctl oauth list`_ - Remove permissions from a role
ko: `mmctl oauth list`_ - 역할에서 권한 제거

source: List all registered OAuth2 applications.
ko: 등록된 모든 OAuth2 애플리케이션을 나열합니다.

source: Manage permissions and roles.
ko: 권한과 역할을 관리합니다.

source: `mmctl permissions add`_ - Add permissions to a role
ko: `mmctl permissions add`_ - 역할에 권한 추가

source: `mmctl permissions remove`_ - Remove permissions from a role
ko: `mmctl permissions remove`_ - 역할에서 권한 제거

source: `mmctl permissions reset`_ - Reset default permissions for a role
ko: `mmctl permissions reset`_ - 역할의 기본 권한 재설정

source: `mmctl permissions role assign`_ - Assign users to role
ko: `mmctl permissions role assign`_ - 사용자를 역할에 할당

source: `mmctl permissions role show`_ - Show the role information
ko: `mmctl permissions role show`_ - 역할 정보 표시

source: `mmctl permissions role unassign`_ - Unassign users from a role
ko: `mmctl permissions role unassign`_ - 역할에서 사용자 할당 해제

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능

source: Add one or more permissions to an existing role.
ko: 기존 역할에 하나 이상의 권한을 추가합니다.

source: Remove one or more permissions from an existing role.
ko: 기존 역할에서 하나 이상의 권한을 제거합니다.

source: Reset the given role's permissions to the default settings and overwrite custom settings.
ko: 주어진 역할의 권한을 기본 설정으로 재설정하고 사용자 정의 설정을 덮어씁니다.

source: Assign users to a role by username.
ko: 사용자 이름으로 사용자를 역할에 할당합니다.

source: Show all the information about a role.
ko: 역할에 대한 모든 정보를 표시합니다.

source: Unassign users from a role by username. Available in Mattermost Professional and Mattermost Enterprise.
ko: 사용자 이름으로 역할에서 사용자 할당을 해제합니다. Mattermost Professional과 Mattermost Enterprise에서 사용 가능합니다.

source: Manage plugins.
ko: 플러그인을 관리합니다.

source: `mmctl plugin add`_ - Add plugins
ko: `mmctl plugin add`_ - 플러그인 추가

source: `mmctl plugin delete`_ - Remove plugins
ko: `mmctl plugin delete`_ - 플러그인 제거

source: `mmctl plugin disable`_ - Disable plugins
ko: `mmctl plugin disable`_ - 플러그인 비활성화

source: `mmctl plugin enable`_ - Enable plugins
ko: `mmctl plugin enable`_ - 플러그인 활성화

source: `mmctl plugin install-url`_ - Install plugin from URL
ko: `mmctl plugin install-url`_ - URL에서 플러그인 설치

source: `mmctl plugin list`_ - List plugins
ko: `mmctl plugin list`_ - 플러그인 목록

source: `mmctl plugin marketplace`_ - Manage Marketplace plugins
ko: `mmctl plugin marketplace`_ - 마켓플레이스 플러그인 관리

source: Add plugins to your Mattermost server.
ko: Mattermost 서버에 플러그인을 추가합니다.

source: Delete previously uploaded plugins from your Mattermost server.
ko: Mattermost 서버에서 이전에 업로드된 플러그인을 삭제합니다.

source: Disable plugins. Disabled plugins are immediately removed from the user interface and logged out of all sessions.
ko: 플러그인을 비활성화합니다. 비활성화된 플러그인은 즉시 사용자 인터페이스에서 제거되고 모든 세션에서 로그아웃됩니다.

source: Enable plugins for use on your Mattermost server.
ko: Mattermost 서버에서 사용할 플러그인을 활성화합니다.

source: Supply URLs to plugins compressed in a ``.tar.gz`` file. Plugins must be enabled in the server's config settings.
ko: ``.tar.gz`` 파일로 압축된 플러그인의 URL을 제공합니다. 플러그인은 서버의 구성 설정에서 활성화되어야 합니다.

source: List all enabled and disabled plugins installed on your Mattermost server.
ko: Mattermost 서버에 설치된 모든 활성화 및 비활성화된 플러그인을 나열합니다.

source: Manage Marketplace plugins.
ko: 마켓플레이스 플러그인을 관리합니다.

source: `mmctl plugin marketplace install`_ - Install a plugin from the Plugin Marketplace
ko: `mmctl plugin marketplace install`_ - 플러그인 마켓플레이스에서 플러그인 설치

source: `mmctl plugin marketplace list`_ - List plugins on the Plugin Marketplace
ko: `mmctl plugin marketplace list`_ - 플러그인 마켓플레이스의 플러그인 목록 보기

source: Install a plugin available on the Plugin Marketplace server. The latest version of the plugin will be installed.
ko: 플러그인 마켓플레이스 서버에서 사용 가능한 플러그인을 설치합니다. 플러그인의 최신 버전이 설치됩니다.

source: Get all plugins available from the Plugin Marketplace server, merging data from locally installed plugins as well as prepackaged plugins shipped with the server.
ko: 플러그인 마켓플레이스 서버에서 사용 가능한 모든 플러그인을 가져오며, 로컬에 설치된 플러그인과 서버와 함께 제공되는 사전 패키지된 플러그인의 데이터를 병합합니다.

source: Manage posts.
ko: 게시물 관리.

source: `mmctl post create`_ - Create a post
ko: `mmctl post create`_ - 게시물 생성
